Learning to park is an important part of being able to drive a car.
Att lära sig parkera är en viktig del av att kunna köra bil.
There are several ways to do it on
Det finns flera olika sätt att göra det på -
And that can be a lot to think about.
och det kan vara mycket att tänka på.
We have collected all our videos about parking in its own playlist
Vi har samlat alla våra videor om parkering i en egen spellista -
If you want to learn more about different types of parking
om du vill lära dig mer om olika typer av parkeringar -
And how you do to cope with them.
och hur du gör för att klara av dem.
In this video we will give general tips on parking.
I den här videon kommer vi att ge generella tips vid parkering.
Start by practicing in quieter areas with some traffic,
Börja med att öva i lugnare områden med lite trafik, -
To gradually train among more cars and road users.
för att successivt träna bland mer bilar och trafikanter.
In the beginning you can even exhibit your own obstacles,
I början kan du till och med ställa ut egna hinder, -
For example, cones or other items that do not harm the car,
exempelvis koner eller andra föremål som inte skadar bilen, -
To train on more difficult elements.
för att träna på svårare moment.
Are you in a parking lot with lots of cars
Är du på en parkering med mycket bilar -
Can it be smart to park a little further from the entrance.
kan det vara smart att parkera lite längre ifrån ingången.
Many want to be as close to the entrance as possible
Många vill vara så nära ingången som möjligt -
And it makes it crowded and stressful.
och det gör att det blir trångt och stressigt.
Sometimes it might be worth standing a little further away
Ibland kan det vara värt att ställa sig lite längre bort -
To be able to park with more space in peace and quiet.
för att kunna parkera med mer utrymme i lugn och ro.
Plan your driving to assess the type of parking to do.
Planera din körning för att bedöma vilken typ av parkering du ska göra.
The more space you have to swing on,
Ju mer utrymme du har att svänga på, -
The easier it will be to succeed with your parking.
desto enklare blir det att lyckas med din parkering.
If you see that it gets crowded to drive in
Om du ser att det blir trångt att köra in -
Maybe it's better to back in.
kanske det är bättre att backa in.
Do you see it well in advance your driving will usually be safer
Ser du det i god tid blir din körning oftast säkrare -
And you show more clearly to your fellow road users what you intend to do.
och du visar tydligare för dina medtrafikanter vad du tänker göra.
If you enter your parking
Om du kommer in snett i din parkering -
Can you always adjust it afterwards.
kan du alltid justera det i efterhand.
Then try to drive out from the parking as far as possible
Försök då att köra ut från parkeringen så långt som möjligt -
to then drive back in,
för att sedan köra tillbaka in, -
Then you get a better overview and perspective,
då får du bättre överblick och perspektiv, -
Which increases the chance that you are standing straight.
vilket ökar chansen att du ställer dig rakt.
If you instead adjust with small movements
Om du istället justerar med små rörelser -
Is it more difficult to get it right.
är det svårare att få det rätt.
Are you unsure how far forward or rear you should stand in a parking box
Är du osäker på hur långt fram eller bak du ska stå i en parkeringsruta -
May it help to look at the cars around you.
kan det hjälpa att kolla på bilarna runt dig.
If you see that the car next to you has its side mirrors at the height of your
Om du ser att bilen bredvid dig har sina sidospeglar i höjd med dina -
So you probably stand well too.
så står du antagligen bra du också.
Do you have the opportunity to drive straight through the parking box
Har du möjlighet att köra rakt igenom parkeringsrutan -
To set yourself with the nose outward in the second box
för att ställa dig med nosen utåt i den andra rutan -
Is it good to do it.
är det bra att göra det.
Partly because it is easier to get out when you go again,
Dels för att det är enklare att ta dig ut när du ska åka igen, -
Without having to back out on a lively parking.
utan att behöva backa ut på en livlig parkering.
In addition, it is more environmentally friendly
Dessutom är det mer miljövänligt -
Because you reduce the number of times you stop and start the car.
eftersom att du minskar antalet gånger som du stannar och startar bilen.
If you need to back out, always do so by crawling.
Om du behöver backa ut ska du alltid göra det genom att krypköra.